Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari seri Pemuda di Jianghu karya Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 23]
[Episode 23]
Go.
Pergi.
I heard
saya dengar
they're even stronger than those
mereka bahkan lebih kuat dari mereka
of the Five Poisons Sect.
dari Sekte Lima Racun.
I've seen Wen Hujiu's Five Poisons.
Saya telah menonton Lima Racun karya Wen Hujiu.
His centipedes
Kelabangnya
had two heads.
memiliki dua kepala.
What array is this?
Susunan apakah ini?
The Five-Poison Array.
Rangkaian Lima Racun.
Ordinarily,
Biasanya,
it's used to trap people,
itu digunakan untuk menjebak orang,
penning them inside,
menuliskannya di dalam,
then unleashing the venoms.
lalu melepaskan racunnya.
It's our Wen clan's secret art,
Itu adalah seni rahasia klan Wen kami,
not taught outside.
tidak diajarkan di luar.
You're flipping it now
Kamu membaliknya sekarang
to isolate this floral poison?
untuk mengisolasi racun bunga ini?
That's right.
Itu benar.
A toxin spread across the whole city...
Racun menyebar ke seluruh kota...
I've never heard of it.
Saya belum pernah mendengarnya.
To pull off poisoning technique like this,
Untuk melakukan teknik peracunan seperti ini,
only three people alive could.
hanya tiga orang yang masih hidup yang bisa.
First that comes to mind
Hal pertama yang terlintas di pikiran
is the Wen clan head,
adalah kepala klan Wen,
Wen Hujiu.
Wen Hujiu.
My uncle's poisons
Racun pamanku
truly top the world.
benar-benar teratas di dunia.
Three generations up,
Tiga generasi ke atas,
three down,
tiga turun,
you won't find his equal,
kamu tidak akan menemukan yang setara dengannya,
a genius of poisoning technique.
seorang jenius dalam teknik peracunan.
But he's allied
Tapi dia sekutu
with Xueyue City,
dengan Kota Xueyue,
and would never meddle
dan tidak akan pernah ikut campur
in Wushuang City's mess.
di kekacauan Kota Wushuang.
Besides,
Di samping itu,
this poison
racun ini
was clearly laid years in advance.
sudah jelas ditetapkan bertahun-tahun sebelumnya.
My uncle's far too lazy for that.
Paman saya terlalu malas untuk itu.
The second
Yang kedua
is likely from the Tang clan.
kemungkinan berasal dari klan Tang.
Right.
Benar.
Their top poisoner,
Peracun utama mereka,
Tang Linghuang.
Tang Linghuang.
But the Tang clan
Tapi klan Tang
is also allied with Xueyue City.
juga bersekutu dengan Kota Xueyue.
And besides,
Dan selain itu,
Tang Linghuang
Tang Linghuang
only favors
hanya bantuan
poisons that kill.
racun yang membunuh.
He even said,
Dia bahkan mengatakan,
"If a poison
"Jika racun
can't kill the target,
tidak bisa membunuh target,
it doesn't deserve the name".
"Itu tidak pantas disebut demikian".
On that point, his fixation
Pada titik itu, fokusnya
is practically
secara praktis
an obsession.
sebuah obsesi.
Then the third?
Lalu yang ketiga?
The Five Poisons Sect master,
Master Sekte Lima Racun,
the Poison Enchantress,
Penyihir Racun,
Luo Yandie.
Luo Yandie.
Only she likes
Hanya dia yang suka
floral-scented toxins.
racun beraroma bunga.
She prefers people
Dia lebih suka orang
to drift off in warmth and perfume,
untuk tertidur dalam kehangatan dan aroma,
dying without knowing it.
meninggal tanpa menyadarinya.
Poisoners like that
Peracun seperti itu
have twisted tastes.
memiliki selera yang aneh.
Twisted or not,
Terpelintir atau tidak,
don't you already know?
bukankah kamu sudah tahu?
This Blossom Ash
Bunga Ash ini
only suppresses inner power for a while.
hanya menekan kekuatan batin untuk sementara waktu.
It doesn't kill.
Itu tidak membunuh.
Which means
Yang artinya
they're holding a backup move.
mereka sedang mengadakan gerakan cadangan.
Right now in Sihuai City,
Saat ini di Kota Sihuai,
quite a few top fighters have slipped in,
cukup banyak petarung top yang masuk,
including...
termasuk...
Sword Deities.
Dewa Pedang.
So, Lu Yuzhai
Jadi, Lu Yuzhai
refuses to work with us?
menolak bekerja dengan kita?
He says
Dia mengatakan
his red line
garis merahnya
is not harming his master.
tidak merugikan tuannya.
[Night Crow, the Ghost Physician] So after he gets those two letters,
[Night Crow, Dokter Hantu] Jadi setelah dia menerima dua surat itu,
he'll report to his master.
dia akan melapor pada tuannya.
I failed.
Saya gagal.
I couldn't intercept those two letters in time.
Saya tidak dapat mencegat kedua surat itu tepat waktu.
Sihuai's survival is at stake.
Kelangsungan hidup Sihuai dipertaruhkan.
Lu Yuzhai
Lu Yuzhai
will surely tell Song Yanhui.
pasti akan memberi tahu Song Yanhui.
Liu Yunqi is dead.
Liu Yunqi sudah mati.
Jian Shanyue has retired.
Jian Shanyue telah pensiun.
And Wushuang City now
Dan Kota Wushuang sekarang
has only Song Yanhui left.
hanya Song Yanhui yang tersisa.
Looks like
Sepertinya
the City Lord's seat
kursi Tuan Kota
needs a new occupant.
membutuhkan penghuni baru.
Your Highness means
Yang Mulia berarti
the new City Lord of Wushuang City
Tuan Kota baru Kota Wushuang
should be...
seharusnya...
Naturally, the Lunwu Hall chief,
Tentu saja, kepala Balai Lunwu,
Jian Wudi.
Jian Wudi.
I've told you
Aku sudah memberitahumu
I have no interest
saya tidak tertarik
[Jian Wudi of Wushuang City]
[Jian Wudi dari Kota Wushuang]
in the City Lord's seat.
di kursi Tuan Kota.
Of course.
Tentu saja.
You can devote yourself to the sword.
Kau bisa mengabdikan dirimu pada pedang.
The Peerless Sword Coffer I promised
Peti Pedang Tak Tertandingi yang Aku Janjikan
will be delivered to you.
akan dikirimkan kepada Anda.
Much obliged, Your Highness.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
You're a man
Kamu seorang pria
obsessed with the sword.
terobsesi dengan pedang.
All who are obsessed,
Semua orang yang terobsesi,
if they never awaken,
jika mereka tidak pernah terbangun,
their lives are ruined.
Hidup mereka hancur.
If they do awaken,
Jika mereka terbangun,
they soar through the clouds.
mereka terbang menembus awan.
For you to come out of seclusion now,
Agar kamu keluar dari pengasingan sekarang,
you must have realized something.
Anda pasti telah menyadari sesuatu.
I need a fine swordsman to test it.
Saya butuh pendekar pedang handal untuk mengujinya.
It's long been prepared for you.
Sudah lama dipersiapkan untuk Anda.
I'll track down Zhuo Yue'an
Saya akan melacak Zhuo Yue'an
and have him
dan memilikinya
test your blade.
uji bilah pisau Anda.
May you
Semoga kamu
ascend to the top
naik ke atas
with one strike.
dengan satu serangan.
Go with him.
Pergilah bersamanya.
Perhaps
Mungkin
he will have use for you.
dia akan membutuhkanmu.
As you command.
Seperti yang Anda perintahkan.
What's wrong, Sir?
Ada apa, Tuan?
[Luoyang Tavern]
[Kedai Luoyang]
This guy lives for the sword.
Orang ini hidup untuk pedang.
Yet when it's time to cross blades,
Namun ketika saatnya untuk saling bersilangan,
he hesitates.
dia ragu-ragu.
[Luoyang Tavern] Maybe...
[Kedai Luoyang] Mungkin...
he's scared of Zhuo Yue'an?
Apakah dia takut pada Zhuo Yue'an?
Luoyang Tavern...
Kedai Luoyang...
Sir,
Pak,
do you want a drink here?
kamu mau minum disini?
To the west lies Muliang City,
Di sebelah barat terletak Kota Muliang,
home to the Lone Sword Deity.
rumah bagi Dewa Pedang Tunggal.
He's said to be the strongest
Dia dikatakan sebagai yang terkuat
of the Five Sword Deities.
dari Lima Dewa Pedang.
His name
Namanya
is Luo Qingyang.
adalah Luo Qingyang.
Luo Qingyang
Luo Qingyang
sealed his city long ago.
telah menyegel kotanya sejak lama.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
he's never crossed swords with another Sword Deity.
dia tidak pernah beradu pedang dengan Dewa Pedang lainnya.
How can you call him number one?
Bagaimana Anda bisa memanggilnya nomor satu?
There's someone inside!
Ada seseorang di dalam!
What a fearsome sword energy!
Sungguh energi pedang yang mengerikan!
Not just fearsome,
Tidak hanya menakutkan,
what's most distinctive in it
apa yang paling khas darinya
is the killing intent.
adalah niat membunuh.
It's so heavy,
Ini sangat berat,
and so dense.
dan sangat padat.
Within that killing intent
Dalam niat membunuh itu
surges a wrathful sword intent.
melonjakkan niat pedang yang murka.
It's the strongest sword energy
Itu adalah energi pedang terkuat
I've ever seen.
Saya pernah melihat.
You've seen that many?
Anda sudah melihatnya sebanyak itu?
A fair few.
Cukup banyak.
I'm Chief of Wushuang City's Lunwu Hall,
Saya Kepala Balai Lunwu Kota Wushuang,
Jian Wudi.
Jian Wudi.
Pleasure to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
Wushuang City?
Kota Tak Berujung?
Is it that impressive?
Apakah itu mengesankan?
Still, your name
Tetap saja, namamu
is quite something.
cukup sesuatu.
Jian Wudi...
Jian Wudi...
Before me,
Di depanku,
you dare claim you're unrivaled (wudi)?
Beranikah kamu mengklaim dirimu tak tertandingi (wudi)?
Sir,
Pak,
who on earth is he?
siapakah dia?
Among the Five Sword Deities,
Di antara Lima Dewa Pedang,
he alone bears the word "fury".
hanya dia yang memiliki kata "murka".
He's the Furious Sword Deity, Yan Zhantian.
Dia adalah Dewa Pedang Amarah, Yan Zhantian.
He wields the famed blade Breaker of Armies.
Dia menghunus pedang terkenal Breaker of Armies.
Of the five,
Dari kelimanya,
his slaughter aura is the heaviest.
aura pembantaiannya paling berat.
A worthy opponent.
Lawan yang sepadan.
But it seems
Tapi sepertinya
he's trapped by the floral poison.
dia terjebak oleh racun bunga.
He's using his sword energy
Dia menggunakan energi pedangnya
to barely carve out
untuk mengukir sedikit saja
a pocket of space.
sebidang ruang.
But he still can't leave this inn!
Tetapi dia masih tidak bisa meninggalkan penginapan ini!
You think
Kamu pikir
such petty tricks can hold me?
trik kecil seperti itu dapat menahanku?
In four hours,
Dalam empat jam,
this floral poison
racun bunga ini
will lose all effect.
akan kehilangan semua efeknya.
Then I'll stride out, blade in hand,
Lalu aku akan melangkah keluar, dengan pedang di tangan,
and none of you will live!
dan tak seorang pun dari kalian akan hidup!
Oh, right,
Oh, benar juga,
do you carry
apakah kamu membawa
the antidote to Blossom Ash?
penawar Blossom Ash?
I...
SAYA...
No!
TIDAK!
Sir,
Pak,
don't lose sight of the big picture.
jangan melupakan gambaran besarnya.
If you let him out,
Jika kamu membiarkan dia keluar,
our plan could go up in smoke.
rencana kita bisa gagal total.
Let's find Zhuo Yue'an first.
Mari kita temukan Zhuo Yue'an terlebih dulu.
Jian Wudi
Jian Wudi
really isn't right in the head.
benar-benar tidak beres di kepala.
Just to face a Sword Deity,
Hanya untuk menghadapi Dewa Pedang,
he'd hand Yan Zhantian the antidote.
Dia akan menyerahkan penawarnya kepada Yan Zhantian.
What a crazy idea.
Ide yang gila.
Forget it.
Lupakan.
If you're not fighting,
Jika kamu tidak bertarung,
then get lost!
kalau begitu tersesatlah!
No need to regret it.
Tidak perlu menyesalinya.
I'll cross blades with him one day.
Aku akan beradu argumen dengannya suatu hari nanti.
Why is that archfiend
Kenapa itu iblis agung?
in Sihuai City?
di Kota Sihuai?
You think only one came?
Kau pikir hanya satu yang datang?
You mean...
Maksudmu...
there's more than one master?
ada lebih dari satu master?
No.
TIDAK.
I mean
Maksudku
more than one Sword Deity came.
lebih dari satu Dewa Pedang datang.
Sword...
Pedang...
Set the Sword Deities aside for now.
Sisihkan Dewa Pedang untuk saat ini.
Zhuo Yue'an
Zhuo Yue'an
is in the courtyard up ahead.
ada di halaman depan.
You experts can fight it out.
Anda para ahli dapat melawannya.
No need for me to watch.
Tidak perlu bagiku untuk menonton.
After you.
Setelah kamu.
Come here!
Kemarilah!
Who is it this time?
Siapa kali ini?
Only two people alive
Hanya dua orang yang masih hidup
could wield a sword energy this freezing.
bisa menggunakan energi pedang yang membekukan ini.
The Blizzard Blade won't come here,
Blizzard Blade tidak akan datang ke sini,
so you must be...
jadi kamu pasti...
Don't tell me my luck is that bad.
Jangan katakan kalau nasibku seburuk itu.
Why aren't you poisoned?
Mengapa Anda tidak diracuni?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Because you and the poisoner
Karena kamu dan si peracun
are in it together.
bersama-sama di dalamnya.
Hand over the antidote, now!
Serahkan penawarnya sekarang!
I...
SAYA...
I don't have it.
Saya tidak memilikinya.
Then die now!
Kalau begitu, mati saja sekarang!
Wait!
Tunggu!
I do...
Saya bersedia...
I do!
Saya bersedia!
My girl,
Gadisku,
give me a pill.
berikan aku pil.
I'll go see what's happening outside.
Aku akan pergi melihat apa yang terjadi di luar.
The Poison Enchantress told me
Penyihir Racun memberitahuku
only a few can resist
hanya sedikit yang bisa menolak
this floral poison array.
rangkaian racun bunga ini.
Young lady,
Nona muda,
though you look young,
meskipun kamu terlihat muda,
you have quite the backing.
Anda memiliki dukungan yang cukup kuat.
Who are you?
Siapa kamu?
Dian Ye, the Flying Tiger General.
Dian Ye, Jenderal Harimau Terbang.
[Dian Ye, the Flying Tiger General] Not counting the Prince of Langya,
[Dian Ye, Jenderal Harimau Terbang] Tidak termasuk Pangeran Langya,
his standing in the Beili Army
kedudukannya di Tentara Beili
is second only to Commander-in-Chief Ye Xiaoying.
adalah yang kedua setelah Panglima Tertinggi Ye Xiaoying.
A general...
Seorang jenderal...
what's he doing here?
apa yang dia lakukan disini?
Good question.
Pertanyaan yang bagus.
Why indeed?
Mengapa memangnya?
Su Changhe,
Su Changhe,
Su Muyu,
Su Muyu,
Blood River's current leaders,
Pemimpin Blood River saat ini,
I'm here
aku disini
for you, of course.
untukmu, tentu saja.
As a court general,
Sebagai seorang jenderal pengadilan,
you're interested in Blood River?
Anda tertarik dengan Blood River?
What are you after?
Apa yang Anda cari?
You want this?
Anda menginginkan ini?
And this too?
Dan ini juga?
Patriarch of Blood River,
Patriark Sungai Darah,
you're clever.
kamu pintar.
How did the dragon-head hilt
Bagaimana gagang kepala naga itu?
of the Dormant Dragon Sword end up on your dagger?
Pedang Naga Tidur berakhir di belatimu?
I had Xie Qianji refit it.
Saya meminta Xie Qianji memperbaikinya.
I don't use a longsword,
Aku tidak menggunakan pedang panjang,
and lugging the Dormant Dragon Sword around
dan menyeret Pedang Naga Tidur itu
is a pain.
itu menyakitkan.
Dian Ye
Dian Ye
is First Prince Xiao Yong's uncle.
adalah paman dari Pangeran Pertama Xiao Yong.
And Xiao Yong is a leading contender
Dan Xiao Yong adalah pesaing terdepan
for the throne.
untuk tahta.
Looks like they've planned this day
Sepertinya mereka sudah merencanakan hari ini
for a long time.
untuk waktu yang lama.
They want to take Wushuang City
Mereka ingin merebut Kota Wushuang
and seize Blood River's treasures.
dan merebut harta karun Blood River.
Su Muyu,
Su Muyu,
this revenge duel of yours
duel balas dendammu ini
has been thoroughly used.
telah digunakan secara menyeluruh.
A sword is a noble weapon.
Pedang adalah senjata yang mulia.
Those who exploit it
Mereka yang mengeksploitasinya
will die by it.
akan mati karenanya.
You know who we are,
Kamu tahu siapa kami,
yet you came alone?
namun kamu datang sendirian?
You've got a death wish, huh?
Kau punya keinginan untuk mati, ya?
He's a general, after all.
Bagaimanapun, dia seorang jenderal.
If you fight him openly,
Jika Anda melawannya secara terbuka,
head-on,
secara langsung,
you'll only bring Blood River trouble.
Kau hanya akan membawa masalah bagi Blood River.
Let me do it instead.
Biar aku saja yang melakukannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm just a free blade from Nan'an.
Aku hanya pedang gratisan dari Nan'an.
For you two youngsters,
Untuk kalian berdua anak muda,
I'll test
aku akan mengujinya
the general's golden axe.
kapak emas sang jenderal.
That city
Kota itu
has begun to stir.
sudah mulai bergerak.
Tonight?
Malam ini?
The news shouldn't spread so fast.
Berita itu seharusnya tidak menyebar begitu cepat.
But by the signs before,
Namun berdasarkan tanda-tanda sebelumnya,
tonight is when they strike.
malam ini adalah saatnya mereka menyerang.
However,
Namun,
what they didn't expect
apa yang tidak mereka duga
is that Sihuai City today
apakah itu Kota Sihuai saat ini?
is no ordinary Sihuai City.
bukanlah Kota Sihuai biasa.
They lured Blood River over,
Mereka memikat Blood River,
while I invited
sementara aku mengundang
three Sword Deities
tiga Dewa Pedang
to watch the show.
untuk menonton pertunjukannya.
Xiao Yong
Xiaoyong
meant to use this chance
bermaksud menggunakan kesempatan ini
to control Wushuang City
untuk mengendalikan Kota Wushuang
and grow his power.
dan mengembangkan kekuatannya.
But he never imagined
Namun dia tidak pernah membayangkan
Su Muyu
Su Muyu
would deliberately tip us off
akan sengaja memberi tahu kita
that someone meant
bahwa seseorang bermaksud
to use him.
untuk menggunakannya.
Su Muyu is a clever one.
Su Muyu adalah orang yang pintar.
In this Wushuang turmoil,
Dalam kekacauan Wushuang ini,
the final break
istirahat terakhir
still rests on his choice:
masih bergantung pada pilihannya:
whether to remain Su Muyu
apakah akan tetap menjadi Su Muyu
or become Zhuo Yue'an.
atau menjadi Zhuo Yue'an.
Now that is a master.
Nah, itu baru master.
Who goes there?
Siapa yang kesana?
Jian Wudi.
Jian Wudi.
What an arrogant name.
Nama yang sombong sekali.
Today is my first bout since leaving seclusion.
Hari ini adalah pertarungan pertamaku sejak meninggalkan pengasingan.
Anyone not fighting,
Siapa pun yang tidak bertarung,
clear out.
mengosongkan.
General Dian Ye,
Jenderal Dian Ye,
you can just watch.
Anda hanya bisa menonton.
Seems
Sepertinya
you have some right
kamu punya hak
to be arrogant.
menjadi sombong.
Xiao Yong promised me
Xiao Yong berjanji padaku
a fine "sword"
"pedang" yang bagus
to test my skills.
untuk menguji keterampilan saya.
Looks like
Sepertinya
you're the "sword" I came for!
kaulah "pedang" yang aku cari!
I've always accompanied Su Muyu
Aku selalu menemani Su Muyu
to these duels,
untuk duel ini,
finding them silly.
menganggap mereka konyol.
He liked them,
Dia menyukainya,
so I played along.
jadi saya ikut bermain.
But now...
Tapi sekarang...
Suddenly it feels
Tiba-tiba terasa
like it means something?
seperti itu berarti sesuatu?
No.
TIDAK.
It suddenly feels even sillier.
Tiba-tiba terasa lebih konyol.
Because Su Muyu seems
Karena Su Muyu tampaknya
unable to beat that man.
tidak dapat mengalahkan pria itu.
A fine "sword" indeed.
Benar-benar "pedang" yang bagus.
In you,
Di dalam dirimu,
I see my father's shadow.
Aku melihat bayangan ayahku.
Zhuo Yuluo, Lord of No-Sword City.
Zhuo Yuluo, Penguasa Kota Tanpa Pedang.
With a pure sword-heart,
Dengan hati pedang yang murni,
he's an absolute devotee of the Sword's Way.
dia adalah penganut setia Jalan Pedang.
Other than my father,
Selain ayahku,
I've never seen
aku belum pernah melihat
such pure sword intent.
niat pedang yang murni.
One who wields the sword
Seseorang yang memegang pedang
must keep a single mind.
harus tetap berpikiran tunggal.
Seems that battle at Wushuang City
Tampaknya pertempuran di Kota Wushuang
no longer matters.
tidak lagi penting.
It's my honor
Ini adalah kehormatan saya
to cross blades with you.
untuk beradu argumen denganmu.
My last stroke
Pukulan terakhirku
held intent, no technique.
memiliki niat, tidak ada teknik.
You blocked it beautifully.
Anda memblokirnya dengan indah.
But every stroke that follows
Tapi setiap pukulan berikutnya
won't be like the last,
tidak akan seperti yang terakhir,
only growing stronger
hanya tumbuh lebih kuat
and harsher.
dan lebih keras.
All the better.
Semuanya lebih baik.
True masters of the Sword's Way
Master sejati dari Jalan Pedang
each bear their own sword intent.
masing-masing memiliki niat pedangnya sendiri.
His intent
Niatnya
is pure,
adalah murni,
without a speck of impurity.
tanpa sedikit pun kotoran.
A decade honing one blade,
Satu dekade mengasah satu bilah pisau,
that is true purity.
itulah kemurnian sejati.
Do you feel it?
Apakah kamu merasakannya?
As if rain is coming.
Seolah-olah hujan akan datang.
There's a chill.
Ada rasa dingin.
His sword energy
Energi pedangnya
carries a trace of rain.
membawa jejak hujan.
Fine "sword"!
"Pedang" yang bagus!
Looks like a brilliant duel.
Tampaknya seperti duel yang brilian.
It is.
Dia.
Truly brilliant.
Sungguh brilian.
You're here.
Anda di sini.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
the jianghu will have six Sword Deities?
Jianghu akan memiliki enam Dewa Pedang?
♪Watch the flames across the river...♪
???Lihat api di seberang sungai...???
Seems Su Muyu
Sepertinya Su Muyu
has met a worthy foe.
telah bertemu musuh yang sepadan.
He even spent
Dia bahkan menghabiskan
his trump card.
kartu trufnya.
You called my sword intent
Kau memanggil niat pedangku
the purest
yang paling murni
you've ever seen.
Anda pernah melihat.
But yours
Tapi milikmu
is the most complex
adalah yang paling kompleks
I've seen.
Saya sudah melihatnya.
Your sword intent carries
Niat pedangmu membawa
too many feelings:
terlalu banyak perasaan:
anger,
amarah,
defiance,
tantangan,
forbearance,
kesabaran,
compromise,
kompromi,
even gentleness...
bahkan kelembutan...
almost the full range
hampir seluruh rentang
of a human heart.
dari hati manusia.
What have you lived through
Apa yang telah kamu alami?
to swing
untuk berayun
so complex a blade?
pisau yang begitu rumit?
♪This battle is mine alone, against myself♪
???Pertempuran ini adalah milikku sendiri, melawan diriku sendiri???
♪The path lies beneath my feet. I see muddy prints...♪
???Jalan setapak itu terbentang di bawah kakiku. Aku melihat jejak kaki berlumpur...???
And then
Kemudian
all falls quiet.
semuanya tenang.
You lost?
Kamu kalah?
I won.
Saya menang.
Not good.
Tidak bagus.
Very not good.
Sangat tidak bagus.
If you won,
Jika kamu menang,
why is it not good?
kenapa tidak bagus?
Because Su Muyu
Karena Su Muyu
used his strongest strike
menggunakan serangan terkuatnya
yet didn't kill him.
namun tidak membunuhnya.
And the opponent
Dan lawannya
hasn't gone all out.
belum habis-habisan.
That last strike was excellent.
Serangan terakhir itu sungguh hebat.
May I have its name?
Bolehkah saya tahu namanya?
Rain Surge.
Gelombang Hujan.
Rain Surge...
Hujan Lonjakan...
I call myself Jian Wudi,
Saya menyebut diri saya Jian Wudi,
yet in my first fight out of seclusion
namun dalam pertarungan pertamaku di luar pengasingan
against my first opponent,
melawan lawan pertamaku,
I lost.
Saya kalah.
But from
Tapi dari
that strike just now,
serangan itu baru saja terjadi,
I've gained new insight.
Saya mendapat wawasan baru.
With the next stroke,
Dengan pukulan berikutnya,
you will lose...
kamu akan kalah...
and die.
dan mati.
My turn.
Giliranku.
Let me try again.
Biar saya coba lagi.
None of you are getting away.
Tak seorang pun dari kalian akan lolos.
Indeed...
Memang...
Pure sword intent
Niat pedang murni
is rare in this world.
jarang terjadi di dunia ini.
But when anything
Tapi ketika ada sesuatu
pushes past
mendorong melewati
the point of return,
titik kembali,
the utmost good
kebaikan yang paling utama
turns to utmost evil,
berubah menjadi kejahatan yang paling parah,
the utmost evil
kejahatan yang paling besar
becomes utmost good;
menjadi kebaikan yang paling utama;
and the brightest light
dan cahaya paling terang
is nothing but darkness.
tidak lain hanyalah kegelapan.
He's about
Dia sekitar
to go fully demonic.
untuk menjadi sepenuhnya iblis.
If going demonic makes my sword stronger,
Jika menjadi iblis membuat pedangku lebih kuat,
why not?
mengapa tidak?
If you don't turn back
Jika kamu tidak kembali
and keep wielding the sword like this,
dan teruslah menghunus pedang seperti ini,
within a year,
dalam waktu satu tahun,
your sword intent will turn on you.
Niat pedangmu akan berbalik melawanmu.
Your inner channels will snap and you'll die!
Saluran batinmu akan putus dan kamu akan mati!
My father was devoted to the sword too,
Ayahku juga mengabdikan dirinya pada pedang,
but he never ignored
tapi dia tidak pernah mengabaikannya
his family or his people.
keluarganya atau orang-orangnya.
You can treat the sword
Kamu bisa merawat pedang itu
as the most important thing,
sebagai hal yang paling penting,
but it
tapi itu
must not be the only thing.
tidak boleh menjadi satu-satunya hal.
People may betray you,
Orang mungkin mengkhianatimu,
but a sword...
tapi pedang...
won't!
tidak akan!
After all this time,
Setelah sekian lama,
you still follow
kamu masih mengikuti
such an extreme Way of the Sword.
Jalan Pedang yang begitu ekstrim.
It's you.
Itu kamu.
Our duel
Duel kita
will have to wait.
harus menunggu.
If so,
Jika demikian,
let's join hands against him.
Mari kita bergandengan tangan melawannya.
A fortunate turn, perhaps.
Mungkin suatu keberuntungan.
Senior Wudi!
Kayu Senior!
Long time no see!
Lama tak jumpa!
All these years,
Selama bertahun-tahun,
why are you still
kenapa kamu masih
at the same realm?
di alam yang sama?
The longer you hold the bottleneck,
Semakin lama Anda menahan kemacetan,
the stronger the breakthrough.
semakin kuat terobosannya.
I've been waiting for the moment,
Aku sudah menunggu saat ini,
one strike to divinity.
satu serangan menuju keilahian.
One strike...
Satu serangan...
to divinity?
keilahian?
A pity.
Dan kasihan.
You won't get that chance!
Anda tidak akan mendapatkan kesempatan itu!
Senior Wudi,
Senior Wood,
seems you've joined the chaos too.
tampaknya kamu juga ikut dalam kekacauan ini.
Since you've betrayed Wushuang City,
Karena kamu telah mengkhianati Kota Wushuang,
don't blame me
jangan salahkan aku
for putting duty over kin!
karena mengutamakan tugas daripada keluarga!
Before he went demonic,
Sebelum dia menjadi iblis,
he was close to a Sword Deity.
dia dekat dengan Dewa Pedang.
Now, fully demonic,
Sekarang, sepenuhnya iblis,
his power is immeasurable.
kekuatannya tak terukur.
As City Lord of Wushuang,
Sebagai Penguasa Kota Wushuang,
I can't best anyone after all?
Lagipula, aku tidak bisa mengalahkan siapa pun?
At the peak comes decline.
Pada puncaknya datanglah kemunduran.
A demonic body looks mighty,
Tubuh iblis terlihat perkasa,
but it's hollow.
tapi itu kosong.
Find the weak point
Temukan titik lemahnya
and one strike will kill!
dan satu serangan akan membunuh!
Someone steeped in obsession
Seseorang yang terobsesi
is going demonic here.
menjadi setan di sini.
It's from the Scholarly Sword Deity.
Itu dari Dewa Pedang Cendekiawan.
One Stroke Cuts Water!
Satu Pukulan Memotong Air!
Swallow Turns Back!
Swallow Berbalik!
I have a strike too!
Saya juga mogok!
It's called...
Itu disebut...
Mountain Rain at Dusk!
Hujan Pegunungan di Senja!
After fresh rain on empty hills,
Setelah hujan segar di bukit-bukit kosong,
autumn comes with the evening chill.
musim gugur datang dengan dinginnya malam.
You live for the sword,
Kamu hidup untuk pedang,
but a sword is a dead thing.
tetapi pedang adalah benda mati.
Living for dead things
Hidup untuk hal-hal yang mati
will get you hit a dead end.
akan membuat Anda menemui jalan buntu.
But the only thing that stays with me
Tapi satu-satunya hal yang melekat padaku adalah
is my sword.
adalah pedangku.
Everything else
Segala hal lainnya
leaves me.
meninggalkanku.
Senior Wudi.
Senior Wood.
I didn't win...
Saya tidak menang...
but you
tapi kamu
didn't really either.
tidak juga.
General Dian,
Jenderal Dian,
we'll spare you this once.
Kami akan mengampuni Anda sekali ini.
From now on, be careful.
Mulai sekarang, berhati-hatilah.
And stop scheming
Dan berhentilah merencanakan
against Blood River.
melawan Blood River.
We didn't duel today,
Kami tidak berduel hari ini,
but after this fight,
tapi setelah pertarungan ini,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
Never thought
Tidak pernah terpikir
Blood River
Sungai Darah
would have a swordsman like you.
akan memiliki pendekar pedang sepertimu.
What?
Apa?
Should everyone in Blood River
Haruskah semua orang di Blood River
be like me?
menjadi seperti saya?
You two, don't just stand there.
Kalian berdua, jangan hanya berdiri di sana.
You burned through a lot of sword moves today.
Kamu menguasai banyak gerakan pedang hari ini.
Sit right now
Duduk sekarang juga
and reset your breath.
dan mengatur ulang napas Anda.
Remember:
Ingat:
after a fight,
setelah pertarungan,
you must promptly regulate
Anda harus segera mengaturnya
your breathing.
pernapasan Anda.
Awesome!
Luar biasa!
Yeah, really awesome!
Ya, sungguh mengagumkan!
Senior, your strike
Senior, seranganmu
was crisp and commanding.
tajam dan berwibawa.
No wonder Master says
Tidak heran Guru berkata
you're the most gifted
kamu yang paling berbakat
among our generation.
di antara generasi kita.
Right.
Benar.
If the City Lord watches training,
Jika Tuan Kota menonton pelatihan,
he might take a shine to you
dia mungkin akan terpikat padamu
and accept you as a personal disciple!
dan menerima Anda sebagai murid pribadi!
That's not enough.
Itu tidak cukup.
My force isn't enough.
Kekuatanku tidak cukup.
I still need work.
Saya masih butuh pekerjaan.
You're ever striving for perfection.
Anda selalu berusaha mencapai kesempurnaan.
In time,
Pada waktunya,
you'll be Wushuang City's backbone,
Anda akan menjadi tulang punggung Kota Wushuang,
the pillar we all rely on!
pilar yang kita semua andalkan!
The City Lord is here!
Tuan Kota telah tiba!
Greetings, Sir!
Salam, Tuan!
Enough.
Cukup.
Yanhui,
Yanhui,
this place
tempat ini
is the practice ground
adalah tempat latihan
of Wushuang City.
dari Kota Wushuang.
By day, I handle affairs.
Siang hari, saya yang menangani urusan.
In the meantime,
Sementara itu,
you can come here
kamu bisa datang kesini
and spar with the brothers.
dan bertanding dengan saudara-saudaranya.
At dusk,
Saat senja,
return to the City Lord's manor
kembali ke kediaman Tuan Kota
to work your forms.
untuk mengerjakan formulir Anda.
His name is Yanhui.
Namanya Yanhui.
You lot,
Kalian semua,
look after him.
jaga dia.
- Got it! - Got it!
- Mengerti! - Mengerti!
Senior Jian,
Senior Jian,
you okay?
kamu baik-baik saja?
Again!
Lagi!
Come on!
Ayo!
Senior Jian,
Senior Jian,
I need to get back and train at the manor.
Aku harus kembali dan berlatih di istana.
See you tomorrow.
Sampai besok.
I will beat you.
Aku akan mengalahkanmu.
I will beat you!
Aku akan mengalahkanmu!
Even if you have the strongest master
Bahkan jika Anda memiliki master terkuat
and practice the finest sword art,
dan berlatih seni pedang terbaik,
I will beat you!
Aku akan mengalahkanmu!
I, Jian Wudi,
Saya, Jian Wudi,
don't yield!
jangan menyerah!
am meant to be unrivaled!
dimaksudkan untuk menjadi tak tertandingi!
Senior Wudi,
Senior Wood,
at first light tomorrow,
pada cahaya pertama besok,
I'll have people see you buried.
Aku akan menyuruh orang melihatmu dikuburkan.
As for our brotherhood...
Adapun persaudaraan kita...
let's carry it to the next life.
mari kita bawa ke kehidupan berikutnya.
How did you avoid this floral poison?
Bagaimana Anda menghindari racun bunga ini?
A Sword Deity
Dewa Pedang
trapped by a petty floral poison,
terjebak oleh racun bunga kecil,
isn't that ridiculous?
bukankah itu konyol?
Truly ridiculous.
Sungguh konyol.
So,
Jadi,
how did you break free?
bagaimana kamu bisa bebas?
Teach your brother here.
Ajari saudaramu di sini.
Naturally...
Tentu saja...
with an antidote.
dengan penawarnya.
Third City Lord gave it to you?
Apakah itu diberikan oleh Tuan Kota Ketiga kepadamu?
No way.
Mustahil.
Xueyue Sword Deity,
Dewa Pedang Xueyue,
you're Xueyue City's Second City Lord.
Anda adalah Penguasa Kota Kedua Kota Xueyue.
Yet you act
Namun kamu bertindak
so rough
sangat kasar
and rude,
dan kasar,
truly...
sungguh-sungguh...
a "heroine among women"!
seorang "pahlawan wanita di antara wanita"!
Hand over all your antidote.
Serahkan semua penawarnya.
My antidote for this floral poison
Penawar saya untuk racun bunga ini
is worth a fortune.
bernilai sangat besar.
It's not something for charity.
Itu bukan sesuatu untuk amal.
Who are you trying to save now?
Siapa yang ingin Anda selamatkan sekarang?
Me.
Aku.
Wait, who are you?
Tunggu, siapa kamu?
I'm Xie Xuan.
Saya Xie Xuan.
Xie Xuan...
Xie Xuan...
Any antidote left?
Ada penawarnya yang tersisa?
Yes... yes!
Ya... ya!
Right here.
Di sini.
Much obliged, good sir.
Terima kasih banyak, Tuan yang baik.
By the way, City Lord Li,
Ngomong-ngomong, Tuan Kota Li,
In the city,
Di kota,
there are still many jianghu folks
masih banyak orang jianghu
poisoned by this floral poison.
diracuni oleh racun bunga ini.
As Sword Deities,
Sebagai Dewa Pedang,
we should lend a hand.
kita harus membantu.
There's plenty of antidote in this vial.
Ada banyak penawarnya dalam botol ini.
This floral poison
Racun bunga ini
seems weaker than before.
tampak lebih lemah dari sebelumnya.
How do we save them?
Bagaimana kita menyelamatkannya?
Grind the antidote to powder
Giling penawarnya hingga menjadi bubuk
and spread it across the city.
dan menyebarkannya ke seluruh kota.
Since the toxin came from flowers,
Karena racunnya berasal dari bunga,
let flowers end it.
biarkan bunga mengakhirinya.
In this world,
Di dunia ini,
only you can bring a city of blossoms
hanya kamu yang bisa membawa kota yang mekar
with a single sword.
dengan satu pedang.
All right.
Baiklah.
This...
Ini...
this is the fabled...
ini adalah kisah legendaris...
The Floral Sword Art!
Seni Pedang Bunga!
[Luoyang Tavern]
[Kedai Luoyang]
No more waiting!
Tidak perlu menunggu lagi!
I actually cleared the poison thanks to that woman.
Saya sebenarnya bisa membersihkan racun itu berkat wanita itu.
How vexing.
Sungguh menjengkelkan.
Your swordwork
Pedangmu
is still as beautiful.
masih sama cantiknya.
On my way here,
Dalam perjalananku kesini,
I ran into some folks from Baixiao Hall.
Saya bertemu beberapa orang dari Balai Baixiao.
They asked me a favor.
Mereka meminta bantuanku.
I hate that kind of thing.
Aku benci hal semacam itu.
However,
Namun,
my mother and he both serve
Ibu saya dan dia sama-sama melayani
among the Four Guardians.
di antara Empat Penjaga.
Since Mother asked me to help him,
Karena Ibu memintaku untuk membantunya,
of course I will.
Tentu saja saya akan melakukannya.
Good thing
Hal yang baik
I ran into you.
Aku bertabrakan denganmu.
I see.
Jadi begitu.
So Ji Ruofeng gathered us here
Jadi Ji Ruofeng mengumpulkan kita di sini
not for a show,
bukan untuk pertunjukan,
but with his own designs.
tetapi dengan desainnya sendiri.
But Baixiao Hall came to you.
Namun Baixiao Hall datang kepadamu.
What's that to me?
Apa urusannya denganku?
I cleared your poison just now.
Aku baru saja menjernihkan racunmu.
- I... - I did you a favor.
- Aku... - Aku telah membantumu.
You owe me.
Kau berutang padaku.
I suppose
Saya kira
your sages' books
buku-buku orang bijak Anda
teach that too, no?
mengajarkan itu juga, bukan?
You speak true.
Anda berbicara benar.
What do you need from me?
Apa yang Anda butuhkan dari saya?
Take us to your master.
Bawalah kami ke tuanmu.
Sword Deity, you jest.
Dewa Pedang, kau bercanda.
If I take you, I'm dead.
Jika aku menangkapmu, aku akan mati.
Just leave a little early
Berangkatlah sedikit lebih awal
before we arrive.
sebelum kami tiba.
If you don't take us,
Jika kamu tidak membawa kami,
- you die right now. - I...
- kamu mati sekarang juga. - Aku...
Hey!
Hai!
I can't help anyway.
Lagipula, saya tidak bisa membantu.
Lead on.
Mengecoh.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Driver,
Pengemudi,
we'll borrow your carriage.
kami akan meminjam keretamu.
It's dangerous in the city.
Berbahaya di kota.
Wait here.
Tunggu disini.
At daybreak,
Saat fajar,
we'll be back.
kami akan kembali.
All right.
Baiklah.
What was that all about?
Apa maksudnya itu?
We came all this way,
Kami sudah sampai sejauh ini,
saw no good fight,
tidak melihat pertarungan yang bagus,
and now we're cleaning up
dan sekarang kami sedang membersihkannya
Baixiao Hall's mess.
Kekacauan di Aula Baixiao.
Pretty frustrating, huh?
Cukup membuat frustrasi, ya?
Fair enough.
Cukup adil.
Once we're done,
Setelah kita selesai,
let me cross blades
biarkan aku bersilangan pedang
with the Scholarly Sword Deity.
dengan Dewa Pedang Cendekiawan.
Then it's worth the trip.
Kalau begitu, perjalanan ini layak dilakukan.
They say Song Yanhui
Mereka mengatakan Song Yanhui
crossed swords with you
berselisih denganmu
and lost badly.
dan kalah telak.
How come you're still keen on his swordwork?
Kok kamu masih suka banget sama ilmu pedangnya?
Song's swordwork is indeed good,
Pedang Song memang bagus,
but
Tetapi
Wushuang City holds him back.
Kota Wushuang menahannya.
Also,
Juga,
I want to see
aku ingin melihat
Su Muyu's swordwork.
Ilmu pedang Su Muyu.
Weren't you together
Bukankah kalian bersama?
in the siege on Ye Dingzhi?
dalam pengepungan Ye Dingzhi?
Didn't you see his swordwork?
Tidakkah kamu melihat teknik pedangnya?
He once said
Dia pernah berkata
his "sword"
"pedangnya"
is no sword...
tidak ada pedang...
it's a killing tool.
itu adalah alat pembunuh.
Only when he returns under a new name
Hanya ketika dia kembali dengan nama baru
will you see his true swordwork.
akankah kamu melihat teknik pedangnya yang sebenarnya?
He's powerful.
Dia kuat.
If not for him back then,
Jika bukan karena dia saat itu,
we'd never have wounded
kita tidak akan pernah terluka
Ye Dingzhi so badly.
Ye Dingzhi sangat buruk.
This Blossom Ash
Bunga Ash ini
isn't as thick as before.
tidak setebal sebelumnya.
I'll pack up
aku akan berkemas
and we can leave this courtyard.
dan kita bisa meninggalkan halaman ini.
Mr. Zhuo.
Tuan Zhuo.
After this fight,
Setelah pertarungan ini,
our test duel
duel uji coba kami
will likely be delayed.
kemungkinan akan tertunda.
Someone wants to use our bout
Seseorang ingin menggunakan pertarungan kita
for trouble.
untuk masalah.
If it stirs up chaos
Jika itu menimbulkan kekacauan
and innocents die again,
dan orang-orang tak bersalah mati lagi,
the trial loses its point.
persidangan kehilangan intinya.
Besides,
Di samping itu,
fighting side by side,
berjuang berdampingan,
I've felt your sword intent.
Aku telah merasakan niat pedangmu.
It's good.
Itu bagus.
Had my father met you then,
Jika ayahku bertemu denganmu saat itu,
perhaps
mungkin
it wouldn't have ended that way.
itu tidak akan berakhir seperti itu.
Wushuang City owes No-Sword City,
Kota Wushuang berhutang pada Kota Tanpa Pedang,
and owes you.
dan berutang padamu.
I trained in Blood River,
Saya berlatih di Blood River,
but I'm here
tapi aku di sini
to carry my father's Way.
untuk meneruskan Jalan ayahku.
I only meant
Aku hanya bermaksud
to avenge him
untuk membalaskan dendamnya
and restore No-Sword City's name,
dan mengembalikan nama Kota Tanpa Pedang,
not to wreck Wushuang.
agar tidak menghancurkan Wushuang.
Push it
Dorong itu
and I'd be another Liu Yunqi.
dan saya akan menjadi Liu Yunqi lainnya.
My master was mortally hurt
Tuanku terluka parah
and has passed.
dan telah berlalu.
He was my enemy
Dia adalah musuhku
and your master.
dan tuanmu.
Now vengeance is done,
Sekarang pembalasan dendam telah dilakukan,
I'm pleased.
Saya senang.
But such joy should not be shown
Namun kegembiraan seperti itu tidak seharusnya ditunjukkan
before you.
sebelum kamu.
I understand.
Saya mengerti.
Mr. Zhuo,
Tuan Zhuo,
until we meet again.
sampai kita bertemu lagi.
If there's a chance,
Jika ada kesempatan,
I'd like to see your sword
Aku ingin melihat pedangmu
shine even more dazzling.
bersinar lebih menyilaukan.
I fear that won't be me.
Aku khawatir itu bukan aku.
But Wushuang City
Tapi Kota Wushuang
will have a finer "sword"
akan memiliki "pedang" yang lebih bagus
to meet you.
untuk bertemu denganmu.
Farewell.
Selamat tinggal.
Let's go too.
Ayo pergi juga.
He took a mortal strike
Dia melakukan serangan mematikan
from you two.
dari kalian berdua.
He can't be alive!
Dia tidak mungkin hidup!
No pain,
Tidak sakit,
no fear,
tidak takut,
only the will to kill.
hanya keinginan untuk membunuh.
That's not something "going demonic"
Itu bukan sesuatu yang "menjadi setan"
can explain.
dapat menjelaskan.
Could it be...
Mungkinkah...
What?
Apa?
It's Xichu's drugged puppet art!
Itu seni boneka Xichu yang dibius!
It makes the dead
Itu membuat orang mati
rise and fight.
bangkit dan bertarung.
Back when Xichu
Kembali ketika Xichu
fought Beili,
melawan Beili,
they used it
mereka menggunakannya
to drag the war on.
untuk memperpanjang perang.
It defies heaven's order.
Itu menentang perintah surga.
But its power was so strange
Tapi kekuatannya sangat aneh
the Scholarly Deity of Xichu
Dewa Ilmiah Xichu
couldn't bear to destroy it,
tidak sanggup menghancurkannya,
and passed it to Medicine King Valley,
dan menyerahkannya ke Medicine King Valley,
hoping the Valley
berharap Lembah
could find a way
bisa menemukan cara
to turn this evil art
untuk mengubah seni jahat ini
to the right.
ke kanan.
So your Valley
Jadi Lembahmu
ended up with it.
berakhir dengan itu.
Did you fix it?
Apakah Anda memperbaikinya?
No.
TIDAK.
It's so perverse
Itu sangat menyimpang
that even Xin Baicao
bahkan Xin Baicao
couldn't grasp it.
tidak bisa memahaminya.
I have a martial niece,
Saya punya keponakan yang suka berkelahi,
Xin Baicao's junior sister,
Adik perempuan Xin Baicao,
named Night Crow.
bernama Night Crow.
Her husband died early,
Suaminya meninggal lebih awal,
so she grew obsessed
jadi dia menjadi terobsesi
with "revival" arts,
dengan seni "kebangkitan",
and kept studying
dan terus belajar
the drugged puppet craft.
kerajinan boneka yang dibius.
Later,
Nanti,
she betrayed the Valley
dia mengkhianati Lembah
and took the manual.
dan mengambil manualnya.
She's now
Dia sekarang
the only one who knows it.
satu-satunya yang mengetahuinya.
How to break it?
Bagaimana cara memecahkannya?
Thirteen Glances Back!
Tiga Belas Pandangan Kembali!
Freshly made a drugged puppet,
Boneka yang baru saja dibuat dengan obat bius,
his foul blood circulates poorly.
darahnya yang kotor tidak bersirkulasi dengan baik.
I pinned him.
Aku jepit dia.
Su Muyu,
Su Muyu,
shred his heart with one stroke!
hancurkan jantungnya dengan satu pukulan!
That ends it, right?
Itu saja yang ingin saya sampaikan, kan?
My girl!
Gadisku!
What went wrong?
Apa yang salah?
His poisoned blood
Darahnya yang beracun
is already in me.
sudah ada di dalam diriku.
Troublesome.
Sulit.
Su Muyu,
Su Muyu,
there's a jade vial at my waist.
ada botol giok di pinggangku.
Take the pill inside
Minum pil di dalam
and give it to me.
dan memberikannya padaku.
Are you fine now?
Apakah kamu baik-baik saja sekarang?
The puppet poison
Racun boneka
isn't that easy to cure.
tidak mudah untuk disembuhkan.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan tersembunyi???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam keheningan yang dalam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari di tengah malam yang tak berujung???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Berjuang di ambang cinta dan rasa sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayangan melintasi bayangan???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di matamu????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Ketika angin bertiup, jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???